
Spielziel
Ein Spieler spielt den flüchtigen Verbrecher Mister X. Die anderen Spieler nehmen die Rolle 
von Detektiven ein. Die Anzahl der Spielzüge ist von vornherein auf maximal 24 festgelegt. 
Das Ziel von Mister X ist es, sich so auf dem Spielplan zu bewegen, dass er nicht von den 
Detektiven gefangen wird. Ziel der anderen Spieler ist es hingegen, Mister X während dieser 
24 Züge zu fangen, das heißt, eine ihrer Spielfiguren auf das Feld zu setzen, auf dem sich 
Mister X gerade befindet, oder ihn so zu umzingeln, dass er keinen weiteren Zug mehr machen kann.

Spielablauf
Der Spielmechanismus ist insofern ungewöhnlich, als Mister X für sich alleine spielt, während 
die übrigen Mitspieler als Detektive kooperieren und ihre Strategie für ein erfolgreiches Spiel 
miteinander besprechen oder anderweitig abgestimmt haben müssen. Der Spielplan zeigt einen Stadtplan 
mit Taxi-, Bus-, und Untergrundbahnverbindungen mit zugehörigen Stationen, auf dem sich die Detektive 
mit ihren Spielfiguren bewegen. Die Bewegung auf dem Spielplan wird zusätzlich dadurch reglementiert, 
dass jeder Mitspieler nur eine begrenzte Anzahl von Fahrscheinen für jedes Verkehrsmittel besitzt. 
Mister X besitzt von Beginn an nur eine geringe Anzahl dieser Tickets, erhält allerdings die benutzten 
Fahrscheine der Detektive, sodass sein Fahrkartenvorrat in der Praxis meist unlimitiert ist. Mister X 
notiert seine Züge lediglich für sich und gibt den Mitspielern das benutzte Verkehrsmittel bekannt, 
muss sich aber in festgesetzten Abständen den Detektiven zeigen, was diesen die Chance gibt, die 
Verfolgung neu zu koordinieren.

Bedienung der Buttons
